### ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №1
**Базові типи змінних. Елементарне введення-виведення даних**

**Мета роботи** – ознайомитися з основними типами даних, які вико-
ристовуються в мові Сі, засвоїти елементарні функції введення-виведення.


**Програма 1_2.** 

Програма виконує прості арифметичні дії.
```c
#include <stdio.h> 
#include <stdlib.h> 
int main()
{
int a1=9, a2=2, b1, b2, b3; 
a2+=a1;	// a2=2+9=11
b1=a2/4+a2%4;	// b1=11/4+11%4=2+3=7
b2=b1>b2&&b1>a2;	// b3=(7>3) та(7>11) ? нi 0
printf("b2=%d\n",b2);
b3=--b2;	// b2=b2-1=0-1=-1 b3=b2=-1
printf("a2=%d b1=%d b2=%d b3=%d\n",a2,b1,b2,b3); float f1=3.6, f2=0.5, r1, r2;
r1=f1/f2;	// r1=3.6/0.5=7.2
r2=(f1<f2)?f1+2:--f2;	// r2=(3.6<0.5)? нi (0.5–1)= –0.5
printf("r1=%5.2f r2=%5.2f\n",r1,r2);
system("pause");
return 0;
}
```
 
**Завдання до програми 1_2.**

Розробіть програму, що обчислює задані вирази. Результати поясніть за допомогою коментарів.
1.	a1=3; a2=8; a2-=a1; b1=a1+2*a22; b2=!a1; b3=b2++; f1=1.5; f2=1.5; r1=f12+2*f2; r2=(f1!=f2)?f1-0.3:f2+0.4;
2.	a1=2; a2=3; a2*=10; b1=a13+a2; b2=a1>a2; b3=++b2; f1=1.5; f2=1.5; r1=2*f1-f2; r2=(f1==f2)?f1*3:f2*5;
3.	a1=6; a2=20; a2/=5; b1=5*a1+a22; b2=a1>a2; b3=--b2; f1=1.5; f2=3.5; r1=f1+4*f2; r2=(f1>=f2)?f1-2.5:f2+5.2;
4.	a1=3; a2=2; a2+=a1+5; b1=a13+3*a2; b2=a1<a2; b3=b2--; f1=1.5; f2=2.5; r1=f1/f2*2; r2=(f1<=f2)?f1-0.2:f2+0.7;
5.	a1=5; a2=13; a2-=a1+5; b1=a1+a22; b2=a1>a2; b3=b2++; f1=4.5; f2=1.8; r1=f1+f2/2; r2=(f1>f2)?f1+1.2:f2-1.4;
